# 5 Захват игрушек.

Наша задача в этой главе, является одной из самых сложных в книге. Мы будем учить нашего робота по имени TinMan, подбирать/собирать разные игрушки с помощью манипулятора/клешни \(the robot arm\). Исходя из иллюстраций, мы находимся на 6-ом и 7-ом этапах нашей доски достижений \(storyboard\) – положение манипулятора/клешни и подъём игрушки. Мы хотим научить робота выполнять эти задачи, или можем дать роботу инструменты и методы для выполнения задач и он научится самостоятельно. Как мы сделаем это?

Как бы вы научили ребенка собирать игрушки в своей комнате? Скорее всего, вы бы использовали либо метод поощрения, либо наказания. Это альтернативный метод использования позитивного и негативного воздействия для получения результата/поведения, которое вы хотите. Именно такой подход мы и будем использовать - обучение воздействием. Мы будем вознаграждать за хорошее поведение, отдавая роботу награды, и наказывать за плохое или бесполезное поведение, забирая награды. Мы напишем программное обеспечение, чтобы робот хотел максимизировать положительные результаты и избегать негативные.

Если вы думаете, что это что-то вроде игры, где награды добавляются или снимаются со счета, с какой-то идеей победы в конце, то это именно то, что вам кажется. Мы можем относиться к этому процессу так же, как и к игре, и действительно, именно этим будет заниматься робот - будет пытаться выиграть игру по подъёму/сбору игрушек. Это кажется удивительно похожим на идею Mary Poppins о получении детей, за которых она отвечала, чтобы выполнять свои обязанности:

_"For every job that must be done,                                                                                                      There is an element of fun,_                                                                                                                            _You find the fun and snap!                                                                                                                            The job’s a game"                                                                                                                                              - “A Spoonful of Sugar”, Mary Poppins, 1964, Robert and Richard Sherman._

_"За каждую работу, которая должна быть сделана,                                                    Существует способ поощрения,                                                                                                         Ты находишь его и забираешь!                                                                                                    Работа - это игра"                                                                                                                                                     - "Ложка сахара", Mary Poppins, 1964, Robert and Richard Sherman._

Итак, здесь Mary Poppins присоединилась к рядам Ada Lovelace and Robin Murphy и показала нам, как нужно создавать роботов.

В этой главе мы рассмотрим следующие темы:                                                         

* Анализ задачи                                                                                                            
* Обучение манипулятора/клешни робота 
* Другие подходы к машинному обучению манипулятора/клешни робота

В этой главе рассматриваются два метода машинного обучения манипулятора/клешни робота \(the robot arm\). Первый из них – это “reinforcement learning” \(RL\), который стремится тренировать поведение робота путем максимизации вознаграждений. RL - это баланс между вознаграждением за отдельные действия и накоплением наград за выполнение задачи.              

Второй метод использует генетические алгоритмы \(genetic algorithms\) для симуляции естественного отбора и эволюции для создания траектории движения из более мелких элементов. Процесс создает большое количество отдельных хромосом, которые представляют возможные пути, которые может пройти робот. Каждая хромосома состоит из небольших стадий. Каждую хромосому тестируют с помощью функции пригодности, чтобы определить, хранится она или отбрасывается. Новые хромосомы создаются спариванием или скрещиванием двух родительских хромосом вместе. Мутацию также моделируют путем случайного переключения отдельных генов или стадий.                                          







